# GenPass

### Программа для генерации сложных паролей

#### Описание и рекомендации
Скрипт генерирует уникальный пароль, на основе трёх ключей: Приватный ключ(_ПК_), Фраза ориентир(_ФО_), Локальный уникальный ключ(_ЛУК-файл_).

_ПК_ - это секретное слово или несколько слов, которые никому не должны сообщаться. Придумайте такой _ПК_, который точно никогда не забудете. Держите его в голове и никому не сообщайте. Хорошая практика, для каждого ресурса придумывайте свой _ПК_.
**При потере/повреждении _ПК_, восстановить пароль будет невозможно. Даже если остальные ключи известны**

_ФО_ - это фраза/слово/набор_символов, которая прямо или косвенно, относится к ресурсу для  генерации пароля. Например: название сайта, шуточное название компании, фамилия директора компании, абстракция связанная с сайтом, и другое. 
**При потере/повреждении _ФО_, восстановить пароль будет невозможно. Даже если остальные ключи известны**

_ЛУК-файл_ - это файл со случайными символами внутри. _ЛУК-файл_ создан на случай, если недоброжелатель захочет завладеть вашими паролями, применив к вам силу. Если есть достаточно времени, удалите или измените _ЛУК-файл_. И тогда ваш пароль уже не сгенерируешь.
**При потере/повреждении _ЛУК-файла_, восстановить пароль будет невозможно. Даже если остальные ключи известны**

> При первой генерации пароля, программа потребует указать, сколько символов будет в _ЛУК-файле_. Чем большее число вы укажете, тем выше энтропия ключа.

**❗❗❗ Рекомедую, при первой генерации, сохранить копию _ЛУК-файла_ в надёжном месте.**

#### Загрузка
```sh
git clone https://codeberg.org/femto/GenPass.git
```

#### Запуск в Linux
Перейдите в папку с проектом и запустите в терминале команду
```sh
python Main.py
```
